&emsp;&emsp;对象的属性描述符是一个初学者容易忽略但是非常重要的特性，像是 vue 的数据双向绑定就是用它做文章。且关于它的方法和属性也很多，今天我来总结一下。

#### 属性描述符概述

&emsp;&emsp;对象的每个属性都具备了属性描述符，它描述了属性的一些特性。一共有四个特性，分别为 value(值)、writable(可写)、enumerable(可枚举)和 configurable(可配置)。只设置属性值的属性描述符也被称为数据描述符。  
&emsp;&emsp;这里我们介绍两个方法，Object.getOwnPropertyDescriptor()以及 Object.defineProperty()。

```
//Object.getOwnPropertyDescriptor()第一个参数为某个对象，第二个参数为某个对象上的某个属性，返回这个属性的属性描述符。
//默认writable、enumerable和configurable都为true
let obj = {
    foo: 123,
    bar: 456
}
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo'))
输出为：
{
  value: 123,
  writable: true,
  enumerable: true,
  configurable: true
}
```

```
//Object.defineProperty()可以给某个对象添加一个新属性或者修改某个对象的一个已有属性(前提是configurable为true)
Object.defineProperty(obj, 'baz', {
    value: 789,
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: true
})
console.log(obj.baz) //789
```

#### writable

&emsp;&emsp;**writable**决定是否可以修改属性的值，这个不可修改是指通过.或者[]在对象上修改该属性是会出错的，但是通过属性描述符还是可以修改的。

```
let obj = {}
Object.defineProperty(obj, 'baz', {
    value: 1,
    writable: false,
    enumerable: true,
    configurable: true
})
console.log(obj) //{ baz: 1 }
Object.defineProperty(obj, 'baz', {
    value: 2,
    writable: false,
    enumerable: true,
    configurable: true
})
console.log(obj) //{ baz: 2 }
obj.baz = 3 //这样是无法修改baz属性的
console.log(obj) //{ baz: 2 }
```

#### configurable

&emsp;&emsp;**configurable**决定属性是否可以通过 Object.defineProperty 方法来修改属性描述符。configurable 一旦设置是不可逆的，设置之后它除了不允许配置属性描述符以外，还不允许通过 delete 删除该属性。

```
let obj = {}
Object.defineProperty(obj, 'baz', {
    value: 1,
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: false
})
console.log(obj) //{ baz: 1 }
obj['baz'] = 3 //还是可以通过这种方式来修改属性的值
console.log(obj) //{ baz: 3 }
delete obj.baz
console.log(obj) //{ baz: 3 }没删掉，但前一句不会报错
Object.defineProperty(obj, 'baz', {  //TypeError: Cannot redefine property: baz
    value: 2,
    writable: true,
    enumerable: true,
    configurable: false
})
```

#### enumerable

&emsp;&emsp;**enumerable**被称为可枚举性，如果该属性为 false，则表示某些操作会忽略当前属性。es5 有三个操作：for...in、Object.keys、JSON.stringify，再加上 es6 的 Object.assign 方法，一共四个操作会忽略不可枚举的属性。

##### 属性的遍历

&emsp;&emsp;1. for...in：循环遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。  
&emsp;&emsp;2. Objects.keys(obj)：返回一个数组，包括对象自身（不含继承）的所有可枚举属性。所以说对象的遍历一般用该方法。  
&emsp;&emsp;3. Object.getOwnPropertyNames(obj)：返回一个数组，包括对象自身（不含继承）的所有属性。包含不可枚举的属性。

```
let proto = { y: 1, z: 2 };
let obj = { x: 10 }
Object.defineProperty(obj, 'foo', {
    value: 3,
    writable: true,
    enumerable: false,
    configurable: false
})
Object.setPrototypeOf(obj, proto);
Object.getOwnPropertyNames(obj).forEach(key => console.log(obj[key]))  //10，3

for (let key in obj) {
    console.log(obj[key]); //10，1，2
}

Object.keys(obj).forEach(key => console.log(obj[key])) //10
```

&emsp;&emsp;4. Object.getOwnPropertySymbols(obj)：返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性。  
&emsp;&emsp;5. Reflect.ownKeys(obj)：返回一个数组，包含自身所有属性，包括 Symbol 属性和不可枚举属性。

#### [[Get]]和[[Put]]

&emsp;&emsp;属性的[[Get]]操作会从该对象自身属性开始，沿着它的原型链寻找是否有名称相同的属性，如果找到就返回该属性的值，如果自始至终都没找到值，就返回 undefined。
&emsp;&emsp;[[Put]]操作则涉及两种情况。一个是已经存在该属性，如果存在且有 setter 就调用 setter，如果 writable 为 false，则静默失败，如果这两者都不是，将该值设置为属性的值。如果对象中不存在该属性，就涉及到原型链的问题，下一节在原型及原型链中总结。  
&emsp;&emsp;getter 和 setter 方法可以部分改写默认的[[Get]]和[[Put]]操作，getter 在获取属性值时调用，setter 在设置属性值时调用。当给一个属性设置 getter 和 setter 之后，这个属性的属性描述符也被称作访问描述符，Js 会忽略掉它的 writable 和 value 特性，用 get 来取代 value，用 set 取代 writable。  
&emsp;&emsp;getter 和 setter 有两种定义方式，一种在对象中直接定义，一种通过 Object.defineProperty 定义。

```
let val = 2;
let obj = {
    get a() {
        return val;
    },
    set a(newVal) {
        if (val === newVal) {
            return;
        }
        val = newVal * 2;
    }
}

obj.a = 4;
console.log(obj.a); //8
obj.a = 3;
console.log(obj.a); //6
```

相当于：

```
let val = 2;
let obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'a', {
    get: function() {
        return val;
    },
    set: function(newVal) {
        if (val === newVal) {
            return;
        }
        val = newVal * 2;
    }
})
obj.a = 4;
console.log(obj.a);//8
obj.a = 3;
console.log(obj.a);//6
```

#### 存在性

&emsp;&emsp;例如'a' in myobj 操作符和 myobj.a/myobj[a]都是在整个原型链上查找查找该对象是否有该属性。相比之下，myobj.hasOwnProperty('a')方法只会在 myobj 这个对象中查找该属性，而不会去原型链中查找。  
&emsp;&emsp;hasOwnProperty 是 Object.prototype 上的方法，通过 Object.create(null)创建的对象是无法使用该方法的。

```
let myobj = {
    a: 1
}
let proto = {
    b: 2
}
Object.setPrototypeOf(myobj, proto);

console.log('a' in myobj); //true
console.log('b' in myobj); //true

console.log(myobj.hasOwnProperty('a')) //true
console.log(myobj.hasOwnProperty('b')) //false
```

&emsp;&emsp;部分内容参考《你不知道的 JavaScript 上》和《ES6 标准入门》。
